**路由器**实现了不同网络之间的数据转发，**交换机**实现了特定网络内的数据交换



**网段**（`network segment`）一般指一个计算机网络中使用同一物理层设备（传输介质，中继器，集线器等）能够直接通讯的那一部分。网段就是从一个IP到另一个IP段，好比 从192.168.0.1到192.168.255.255之间就是一个网段。When we segment a network, we divide it into multiple smaller networks, each acting as its own small network called a subnet. 



 A **子网掩码**(subnet mask) is used to divide an IP address into two parts. One part identifies the host (computer), the other part identifies the network to which it belongs.



**网络适配器**，一般指网卡，(Network Adapter)是硬件单元，允许电子设备来与本地的计算机网络进行交互。



LAN：局域网；WLAN：无线局域网，这里W代表无线的意思；



**调制解调器**的作用是把计算机的数字信号转换成为模拟信号传送到电话线上去（这个过程叫调制），再将电话线上的模拟信号转换成计算机能识别和处理的数字信号（这个过程叫解调或解码）。



**集线器(Hub)**：主要功能是对接收到的信号进行再生整形放大，以扩大网络的传输距离，同时把所有节点集中在以它为中心的节点上，通过集线器连接的设备在同一网段中。A hub is a dumb device. It acts as an interconnectivity device that applies no logic to the transmission of data. It just forwards the data out of all of its ports, which means the data is sent to all the connected devices, each of which will have to process the data marginally to see if the data is for it or not.



**网桥(Bridge)**：也叫桥接器，是连接两个局域网的一种存储/转发设备，它能将一个大的LAN分割为多个网段，或将两个以上的LAN互联为一个逻辑LAN，使LAN上的所有用户都可访问服务器。扩展局域网最常见的方法是使用网桥。最简单的网桥有两个端口，复杂些的网桥可以有更多的端口。网桥的每个端口与一个网段相连，通过集线器连接的设备不在同一网段中。Bridges learn the MAC addresses on each side of the bridge, and will only forward data it knows is destined for a device on the opposite side of the bridge



**交换机(Switch)：**交换机提供了大量可供线缆连接的端口，这样可以采用星型拓扑布线。交换机还具有网桥、集线器和中继器的功能，除此之外交换机还提供了更先进的功能，如虚拟局域网（VLAN）和更高的性能。Switches operate by learning which of its ports a particular MAC address is connected to and base their forwarding decisions on this knowledge. In essence, the switch is creating a virtual connection between the two devices.



**网络接口控制器**（network interface controller，NIC），又称**网络接口控制器**，**网络适配器**（network adapter），**网卡**（network interface card），或**局域网接收器**（LAN adapter），是一块被设计用来允许计算机在计算机网络计算机网络上进行通讯的计算机硬件计算机硬件。



**无线访问接入点(Wireless Access Point)**：是无线局域网的一种典型应用，是无线网和有线网之间沟通的桥梁，是组建无线局域网（WLAN）的核心设备。它主要是提供无线工作站和有线局域网之间的互相访问。在终端设备上，需要有无线网卡，无线路由器充当WAP，交换机和路由器的功能，允许终端设备直接连接它。





